Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Os Guardiões]
[Episódio 28]
Tirem-no daqui.
Hoje ou amanhã,
Vou tratar
da evacuação de ti e do Luo Han.
Tudo bem.
Mais uma coisa.
A minha esposa é de Guangdong.
Ela nunca se habituou
ao ambiente daqui.
Recordo-me que depois da morte do Vice-Chefe Chen
do Gabinete da China em Hong Kong,
esta posição está vaga, certo?
Entendi. Vou descobrir.
Descubra...
Parece bom.
Jovem Mestre, eis a questão.
Talvez não saiba exatamente o que posso fazer.
Não só eu posso
ajudá-lo a fazer isso,
Eu também tenho
uma lista das bases secretas do Novo Governo .
Eu acredito nesta lista
irá incentivá-lo a encontrar uma solução mais rapidamente.
O que quer dizer com isso?
Não confia em mim?
Tirem-no daqui.
Até lá, eu próprio chamarei o Diretor Dai
e
Eu dar-lhe-ei crédito imediatamente.
Obrigado.
Há mais uma coisa
que me esqueci de te contar.
Prossiga.
O seu nome
está na lista de suspeitos de Sasaki.
Sugiro que vá comigo.
Não posso. Ainda tenho coisas para fazer.
Jovem Mestre, o que é mais importante
do que a tua vida?
Tirar a vida a Sasaki
é o que mais importa.
[Quartel-General da Polícia Militar de Xangai]
[Cabine telefónica pública]
Olá, aqui é Liang Jingyuan.
Há uma situação
Gostaria de lhe relatar.
Eu já tenho o Charlie Gu
sob controlo.
Mas ele recusa-se a admitir qualquer coisa
e insiste em confrontar Luo Han
cara a cara.
Aqui está o que estou a pensar.
Poderíamos levar os dois
para o salão memorial
para se confrontarem
e depois deixar o Major-General
tomar a decisão final?
Certo. Isso mesmo.
Subordinados como nós
não tem como ajudar o líder
tomar essa decisão, certo?
Tudo bem, tudo bem.
Certo, percebi.
Então terei de o incomodar
para chamar o
Quartel-General da Polícia Militar de Prisão.
Vou buscá-lo em breve.
Tudo bem.
Muito obrigado.
[Comité de Pacificação
do Distrito de Xangai]
Se Luo Han contou tudo a Sasaki,
então Sasaki não deve ser mantido de todo.
Temos de acelerar o nosso plano.
Temos de agradecer ao Sasaki
por tornar
público o seu relacionamento com Tonoji.
Enquanto ele não obtiver provas sólidas,
não importa o que ele te diga,
para quem está de fora, tudo isto é apenas
uma tática para ganho pessoal.
Todas as informações relacionadas com a
família Tonoji
deve ser memorizado.
Lin Megumi, nascida em 1903.
Uma filha ilegítima?
Sim.
Ela era a criança
nascido do Grão-Duque e seu assistente
durante o seu mandato
como Governador Civil na China e em Taiwan.
Por causa do estatuto da sua mãe,
nunca foi oficialmente
reconhecida.
Mas ela está no comando
de todos os assuntos internos
da família Tonoji.
Pois aqui, o Grão-Duque Tonoji
contratou especialmente o pai de Joseph Lee
para ser o seu professor de matemática.
Então é aluna do pai de Joseph Lee?
Eu... Joseph Lee conhecia-a?
Vocês os dois conheceram-se quando eram crianças.
Então se um dia eu a vir mesmo,
como me devo dirigir a ela?
Chamá-la Megumi?
A menina Megumi adora usar quimonos
e estilizando o cabelo
num coque tradicional,
identificando-se claramente mais
com a sua identidade japonesa.
Não se esqueça de se lembrar do nome japonês dela,
Megumi.
Lembre-se, não a trate por Miss. Lin.
Ela definitivamente não quer ninguém
para trazer à tona a sua identidade
de filha ilegítima.
Chamá-la de Srta. Lin
é o seu maior tabu.
Vai protegê-lo?
e ir contra todo o exército,
Senhorita Lin?
É implacável e impulsiva por natureza.
Basta chamá-la de Srta. Lin em público
foi o suficiente para fazer Lin Megumi
querer matá-lo.
Sasaki mencionou deliberadamente
o apelido da sua mãe
e questionou se poderia
representar a família Tonoji,
que já tinha tocado no seu ponto sensível.
Depois vou mexer mais a panela
para ver quão alto
este raio pode estrondo.
Sim, senhor.
Entendi.
Muito obrigado.
O que há de errado com ele?
Dizem que é uma infeção bacteriana.
Sasaki quer-me
para lhe trazer
para a cena do Ritual de Transferência Espiritual.
Levantar-se.
Eu já confessei.
Dele...
É o Gu Yangshan.
Não é suficiente?
O que mais precisa de mim?
O que mais posso fazer?
Sasaki não o disse claramente?
Ele dar-me-ia uma maneira de sobreviver.
Estamos todos a lutar contra os japoneses.
Porque é que a vida de todos os outros é valorizada,
mas o meu não quer dizer nada?
Esta missão falhou,
mas não foi culpa minha.
Dediquei-me ao Partido-Estado.
Só porque o pai de Gu Yangshan
é o vice-comandante,
trocava-me?
Já terminou de gritar?
É assim que o mundo funciona.
Comissário Luo,
os destinos das pessoas nunca são os mesmos.
Você sabe
porque é que acabou assim hoje?
É porque
não pensou bem.
Quer alguém fique do lado do Japão
ou lute contra ele,
os soldados sempre foram aqueles que
corriam maior risco de vida.
Há um velho ditado:
a vitória de um general
custa inúmeras vidas.
Quer queira ser tão geral
ou apenas mais um corpo sem vida,
é uma escolha nossa.
Jovem Mestre! Jovem Mestre!
Depressa, depressa!
Pressa!
Está tudo bem agora.
Entre no carro.
[Comité de Pacificação,
Distrito de Xangai]
Sei que o Grão-Duque está em Xangai.
Mas tenho estado
sob prisão domiciliária e censura.
Fiquei preocupado em pedir a sua ajuda
pode trazer a família Tonoji
problemas desnecessários,
então...
A propósito, Megumi,
como está a condição do Grão-Duque?
A situação na China é muito instável.
Porquê escolher fazer uma cirurgia em Xangai?
A situação internacional é tensa.
O Dr. Edward é britânico
e não querendo pisar o Japão,
receando ser acusado de traição,
por isso tivemos que encontrar um meio-termo
e aceitou operar em Xangai.
Desde que chegou a Xangai,
Porque é que não me contou?
Há muitas pessoas que resistem ao Japão.
Mantivemos esta viagem estritamente confidencial
para evitar causar qualquer problema.
Além do mais,
ainda não me contou
por que razão fingiste
ser o filho juramentado do Grão-Duque.
Nessa altura, fui convidado
pelo Grão-Duque
para vir à China trabalhar com números.
Mas também sabe que,
como cidadão britânico,
Tinha acabado de chegar a Xangai
por alguns dias
antes de escapar por pouco à morte
várias vezes.
Menina Megumi, por favor, não o culpe.
José criou-lhes uma vez
um engenhoso sistema de cifra.
Mas foi vazado pelo próprio povo,
e fizeram com que José assumisse a culpa.
Se não fosse o seu estatuto
de filho juramentado,
provavelmente teria...
Megumi,
se estivesse na minha posição,
o que faria?
Pelo menos não devia mentir.
Nenhum dos privilégios
que o Grão-Duque me prometeu
foram realizadas.
Então isso faz dele um mentiroso?
Como se atreve!
Mas é isso que é a guerra.
Cada vez que a guerra chega,
a moral é a primeira vítima.
O Grão-Duque tirou-me
da torre de marfim
para o campo de batalha.
Já era mau o suficiente ele não me dar nenhuma arma.
Ele não deveria amarrar-me as mãos e os pés,
e esperam que eu defenda a moralidade
quando estou perante o cano de uma arma.
Lamento,
mas eu só quero sobreviver.
Parece o campo de batalha chinês
é muito mais complicado
do que alguma vez imaginei.
É por isso que eu tinha o Biyun
fingir que a sua perna não tinha sarado,
mantê-la neste hospital.
Estou apenas preocupado
se algo me acontecer um dia,
isso pode implicá-la.
Eu também lhe disse
em tempos de crise
ela poderia recorrer a si para obter ajuda.
Acha que o Hospital do Exército é seguro?
Pelo menos sob a protecção da família Tonoji
,
A Biyun estaria segura com certeza.
Não necessariamente.
Tanto quanto sei,
foi roubado um distintivo médico
do Hospital do Exército.
Isto significa que um inimigo
pode já se ter infiltrado.
Entrou para fazer o quê?
Estão atrás do Grão-Duque?
Desculpe interromper.
A pega da braçadeira
foi deliberadamente lixada e fina,
depois pressioná-lo com força cortaria a mão,
tornando o médico incapaz
de realizar cirurgias durante algum tempo.
Havia nele alguma droga desconhecida.
E o polegar do Dr. Eduardo
tinha realmente um ferimento.
Confirmou a identidade
desse corpo?
Sim, mas não era o Dr. Abe Shoichi.
Acabou de roubar o distintivo do Dr. Abe.
Estava a usar o pseudónimo Hashimoto Taro.
Trabalhou como Oficial de Código
no Comité de Pacificação.
Na verdade, era o único filho do Major-General Sasaki
,
Sasaki Tarot.
Foi assassinado por alguém
que resiste ao Japão esta manhã.
A família Sasaki
já levou o seu corpo.
Sasaki!
O que aconteceu?
O médico que a família Tonoji
tinha trazido do Reino Unido
foi envenenado mesmo debaixo do nosso nariz.
Afirma ainda que o Hospital é seguro.
Onde existe alguma segurança?
Envenenado?
Bem???
Isso é impossível.
Não consegue ver com os olhos,
por isso naturalmente não entende.
Megumi, preciso que se acalme.
Acho que há mais
do que parece.
Agora todos nós
esperam que o Grão-Duque acorde em breve
e assume novamente o comando.
Por que razão alguém faria isso?
quer envenenar o
cirurgião-chefe do Grão-Duque?
Claro, é Sasaki.
Na noite passada, vi alguém
sair do consultório do Dr. Eduardo.
O seu distintivo dizia Abe Shoichi.
Tinha uma cicatriz em forma de crescente
na mão,
idêntico ao do corpo
do filho de Sasaki.
Ele deve ser o único
que envenenou o Dr. Eduardo.
E Sasaki estava por detrás de tudo isto.
Eu lembro-me.
Já conheci o filho de Sasaki antes.
Tinha mesmo uma cicatriz na mão.
Tem um formato de crescente.
Mas...
Força, Biyun, mas o quê?
Mas Sasaki diria
esta cicatriz pode ser falsificada.
Claro que ele diria isso.
Isso nunca enganaria os meus olhos.
Espera.
Lembro-me do Instituto de Criptografia
obtive uma cifra de uma rádio privada.
E este rádio
transmitido de forma constante
exatamente às 13h30 todos os dias.
Quando começamos a descodificá-lo,
Sasaki deu subitamente uma ordem estrita
destruir
todos os registos do rádio imediatamente.
Megumi,
será que este rádio
pertence, na verdade, ao próprio Sasaki?
Ele está a planear usar este rádio
para dar ordens
por uma série de processos
contra a família Tonoji.
José...
General Yasui,
Preciso do Quartel-General da Polícia Militar
para me enviar um localizador de rádio.
Por favor, apresse-se.
Está cansado de viver?
Eu disse-te para não vires,
mas aqui estás tu.
Não devia ter vindo, foi mal.
Espere um segundo.
Tenho roupa pronta para si.
E uma arma. Coloquei-a aqui mesmo.
Falei com a pessoa
responsável aqui.
Aqueles tipos malvados lá fora
não perturbará o seu descanso.
Tente suportar isto aqui.
Assim, aos seus olhos, são maus.
Quanto a mim?
Aos seus olhos não há uma diferença real
entre mim e eles, certo?
O que é que está a falar?
És o meu companheiro de armas.
Como pode ser igual a eles?
Ainda não sabe de nada até agora?
Liang Jingyuan não te disse nada?
Ele tem.
Ele disse-me a condição
para o tirar daqui
é o vice-chefe
do Gabinete da China em Hong Kong.
Passou por muita coisa.
Não se sobrecarregue com pensamentos.
O secretário Mao providenciou-
lhe um barco.
Sairá pela água
antes do pôr do sol de amanhã.
Talvez não me consiga despedir de ti.
Tenho de voltar imediatamente.
Se Sasaki terminar
o Ritual de Transferência de Espírito,
então será tarde demais para tudo.
Não pode ficar aqui.
Eu pretendia originalmente
para expor o facto
de que Ding Yi e Xian Biyun
eram comunistas,
e depois fixar tudo neles.
Mas, no final, não consegui enganar o Sasaki.
Ele definitivamente continuará a questioná-lo.
Não pode voltar para lá.
Relaxe, eu tenho o meu próprio plano.
Não há jeito.
O Partido Comunista irá certamente
confrontar-nos abertamente.
Luo Han, no Pavilhão Yuyin,
aconteceu alguma coisa que
eu não sabia?
Ding Yi disparou sobre mim.
Ele queria matar-me.
Está a dizer que Ding Yi atirou em si?
O Partido Comunista
sempre jogou duro.
Luo Han, não sei porquê Ding Yi
dispararia sobre si.
Os dois lados mantêm posições diferentes
e estão em locais diferentes.
Mas se Ding Yi fosse apanhado primeiro hoje,
também puxaríamos esse gatilho.
Neste ponto,
dispararia mesmo em Ding Yi?
Não se preocupe.
Vou experimentar com certeza.
Liang Jingyuan...
Vai mesmo levá-lo de volta
para Chongqing?
Luo Han,
Eu tenho o meu próprio plano.
Um traidor descarado do seu próprio povo.
Só porque ele te fez um favor,
assumirá o cargo
de Vice-Chefe.
Quanto a mim?
Quanto vale a minha vida em troca?
Luo Han, o que se passou contigo hoje?
Eu não lhe disse para esperar lá em baixo?
Desculpe interromper.
Só quero perguntar quando vamos embora.
Vamos encontrar alguém agora mesmo.
Ele está encarregue de tudo
na sua viagem de regresso a Chongqing.
Liang Jing Yuan,
O que prometeu exatamente a Chongqing?
O mesmo que você.
Um coração leal e dedicado ao país.
[Sala de rádio privada de Sasaki]
Não se mexa!
Fique parado.
Procure por isso!
Não se mexa!
Leve tudo embora!
Encontrámos o rádio privado de Sasaki
e o livro de códigos.
Estamos a interrogar o seu operador de rádio.
General Yasui,
se ainda se recusar a entregar
a carta que me incriminou a família Tonoji ...
Uma vez que descubro
prova concreta de que Sasaki planeou
assassinar o Grão-Duque,
será culpado
de proteger um criminoso.
[Carta de Denúncia]
A caligrafia na carta
corresponde exatamente à caligrafia de Sasaki.
Acusou-nos de conspirar
com as forças britânicas e americanas,
e também acusou o Dr. Eduardo
de ser um espião do MI6 britânico.
Alegou que encontrá-lo em Xangai
foi traição.
É mais do que ridículo!
O General Yasui é
amigo do Grão-Duque há anos.
Como pôde ele deixar que isso acontecesse?
O exército já é comandado
pela fação Imperial Way.
Estão apenas unindo forças
para intimidar a nossa família
porque não temos ninguém em quem confiar.
Descubra o endereço
do Ritual de Transferência Espiritual de Sasaki.
Notifique todos os
para vir e reunir-se agora.
Entendi.
Vá chamar o médico, depressa.
Nele.
Médico!
Ser ou não ser.
Uma questão muito intrigante.
Pai,
Não te preocupes.
Sem o Dr. Eduardo,
Ainda encontrarei outro médico
do Reino Unido para si.
José, o Grão-Duque quer vê-lo.
Estou tão feliz por estares acordado.
O que está aqui a fazer?
Pai,
não se lembra?
Há três anos,
convidou o Joseph para a China
para ajudar o Exército Expedicionário
com o seu trabalho de cifra.
O Joseph tem feito um bom trabalho
ao longo dos anos.
Agora dirige o Instituto de Criptografia do Governo Wang
.
Ele não é José.
Nessa altura eu convidei Joseph
para ser o principal conselheiro
em criptografia do Exército de Kwantung.
Ele não tinha qualquer interesse.
Então, por que razão ele concordaria em correr
um pequeno instituto de sondagens?
Você não é José.
Quem és tu?
Talvez não se lembre de mim.
Mas
devia conhecer essa foto.
Esta é uma foto
dele consigo.
Esta foto,
que tomou naquela altura.
Certo?
Sim.
Você usou a câmara
pela primeira vez.
Sim.
Nessa altura,
muitas vezes deixei de tirar fotos
e desperdiçou um pouco de filme.
Está tudo bem.
Fez isso muito bem.
Tristemente,
Eu tentei muitas vezes nessa altura
mas falhou.
No final, o pai de Joseph Lee
tirou a fotografia.
Joseph tinha uma memória excecional
desde a infância.
Se realmente é Joseph Lee,
não há como errar nisso.
Quem és tu?
Derrube-o.
Derrube-os.
Pai,
está bem?
Doutor, rápido!
Por favor!
Pressa!
Médico!
A pressão arterial do Grão-Duque
está a subir rapidamente.
Pode ser sinal de outro AVC.
Precisamos de atendimento de urgência agora mesmo.
Pai!
Fique de olho neles.
Entendi.
Esta lista de locais que nos deu
não parece falso.
No entanto, precisa de me dar algum tempo,
para que possa encontrar alguém para verificar isso.
Uma vez que é uma demonstração de lealdade,
definitivamente não é falso.
Deixe-me trazê-lo para dentro.
Yangshan.
Uma vez verificado, não o manteremos.
É uma ideia sua ou de Chongqing?
Obtém informações,
e apanhar aquele
que fez explodir o Shanghai Bureau.
Acha que é ideia minha?
ou uma ordem de cima?
Mas eis o que eu penso.
Não importa de quem é a ideia,
o Presidente não hesitará em premiar
uma medalha Yunhui, certo?
Senhor Cao?
Tudo bem, já é adulto.
Você está certo sobre isso.
Liang Jingyuan merece
justiça de todos.
Já resolvi. Entre.
Jovem Mestre,
Eu sei que este é o lugar de Cao Yuanzhong.
Eu já o ajudei.
Mas não me pode colocar em perigo.
Que tal isto?
Se ainda estiver inquieto,
podemos simplesmente voltar.
Eu confio em ti completamente.
Além disso, este caminho é uma escolha minha.
E ter-te comigo
é uma honra para mim.
Há mais alguma coisa a dizer?
Conte-me tudo.
Megumi,
Arrisquei a minha vida
pela família Tonoji
no Novo Governo.
Mas por causa de uma foto, você...
Tudo bem.
Ainda a fingir, hein?
Não é suficiente?
Está bem?
Os seus olhos podem ver agora.
Acho que vocês são mesmo um casal.
Pelo menos não me mentiu
sobre isso.
Mas interpreta bem o papel.
Até se parece exatamente com o Joseph.
Quem te encontrou
deve ter-se esforçado muito.
Ninguém me mandou para aqui.
Eu vim sozinho.
Cala a boca.
Não seja tão impulsivo.
O meu nome é Ding Yi.
Sou ator da Trupe Chaosheng.
O próprio Joseph Lee veio contratar-me.
O Grão-Duque convidou-o para Xangai.
Tinha medo de ser assassinado
por aqueles que resistiam ao Japão,
então contratou-me para ser seu duplo.
Sempre cauteloso, colocando a segurança
acima de tudo.
Parece exatamente algo que
o José faria.
Então onde está ele agora?
Eu matei-o.
E depois você tomou o lugar dele.
Porquê?
Porque o povo de Sasaki
tirou a vida à minha irmã Zhu Hongyu.
Mas o destino estava do meu lado.
Joseph Lee encontrou-me
e queria que eu fosse o seu sósia.
Era o destino.
Então jurei vingar a minha irmã.
Enquanto trabalhavam para Sasaki,
incluindo Joseph Lee,
Eu não pouparia nenhuma!
E ela?
É a líder da trupe
e também...
E também a minha esposa.
Isso mesmo.
Sem esta borboleta social,
não podia ter fingido
ser um inglês
e enganou muitas pessoas.
Parece que
acabou de me dizer a verdade.
Mas usou mal o nome
da família Tonoji
para semear a discórdia no seio dos militares.
Permitindo que viva até agora
é uma vergonha para a família Tonoji,
e ainda mais para o Exército Imperial.
Não vou deixar que este erro continue
.
Espera!
Miss Megumi,
Eu sei, mereço morrer.
Mas não posso morrer ainda,
porque ainda lhe sou útil.
Sasaki
enviou um telegrama, escreveu uma carta de relatório,
e envenenou o Dr. Eduardo.
Todos estes são factos que viu
com os seus próprios olhos.
Não tenho capacidade para fingir.
Dê-me uma arma agora mesmo.
Eu posso matá-lo por ti
para proteger a dignidade
da família Tonoji.
Ding Yi!
Dar uma arma a um vigarista?
Desculpa.
Eu não sou assim tão tolo.
Tens que acreditar em mim!
Sasaki ainda não sabe
que os meus olhos podem ver.
Portanto, só se eu for,
só então
não terá qualquer defesa.
Assim poderei acabar com ele.
Eu imploro, por favor.
Deixe-me matá-lo.
Se eu puder vingar a minha irmã,
Estou disposto a encarar a morte
sem arrependimento.
Mas tenho apenas um pedido.
Deixe a minha esposa ir.
Ding Yi, não seja imprudente!
Se for, não voltará.
Cala-te!
Nunca tive a intenção de voltar.
Menina, o médico saiu.
Ele quer vê-lo.
Pai!
Cuide deles.
Sim, senhor.
???Chamas a dançar sozinhas???
???Cera de vela partida???
???Aguentar o calor???
???Olhos tingidos de vermelho pela luz???
???Escuridão trémula???
???Uma pequena lâmpada solitária???
???As flores embalam o orvalho da manhã???
???Pele gretada???
???Volta a ser terra???
???Quando nasce o sol???
???Aquela primeira luz???
???Vais dançar para mim???
???Casa perdida no nevoeiro???
???Não tem para onde ir???
???E não há para onde recuar???
???Engoli novamente a dor???
???Uma vida real ou uma peça de teatro????
???É difícil dizer???
???Para onde vai o vento????
???De quem é a janela que ele balança????
???Ele sussurra suavemente???
???Isto faz barulho no meu coração???
???Talvez tu ou talvez eu???
???Preso na tristeza???
???Alguém fica de guarda???
???Nas vastas planícies???
???As lágrimas caem suavemente???
???As feridas gretadas persistem???
???Alguém fica de guarda???
???Vagar nas sombras???
???O anoitecer aproxima-se???
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???
???Alguém fica de guarda???
???Nas vastas planícies???
???As lágrimas caem suavemente???
???As feridas gretadas persistem???
???Alguém fica de guarda???
???Vagar nas sombras???
???O anoitecer aproxima-se???
???Quando regressamos, o amanhecer aparece???